---
title: 遊び方
description: エースサーバーでの遊び方について解説します。
menu: メニュー
pageindex: 1
---
# 遊び方

サーバーロビーには下記のゲートが配置されています。

1. エースタウン
2. ランダムスポーン
3. アズカバン

本項では各ゲートについて解説していきます。
※権限によって、使用できるゲートが変わります。利用条件にて解説

**※本サーバーではロビー・サバイバル・クリエイティブ・アズカバンともにGeyser MCプラグインを採用しておりますのでJavaでも統合版でも遊ぶことができますが、システムを強引にJava版に統合している関係で統合版の一部仕様が動作しないことがありますのでご了承ください。**

## 1.エースタウン

### 解説

メインワールドの初期スポーン地点にスポーンします。\
ワールド内で最も発展し人口が密集している場所です。\
公益施設や、トラップタワーなどもこの付近に多く配置されています。\
※施設案内ページにて詳細解説

### 利用条件

* 公式ディスコードに参加し自己紹介チャンネルで自己紹介ををする  
* ディスコード連携を行う（参加方法のページに記載）

## 2.ランダムスポーン

### 解説

ワールドのランダムな場所にスポーンします。\
同じ、テレポーターを使えば友達と一緒にスポーンすることもできます。

### 利用条件

すべてのプレイヤーがはじめから利用可能

## 3.アズカバン

### 解説

アナーキーサーバー、エースタウン当で問題をおこしたプレイヤーが収容される\
特定のアイテムを集めると出ることができる

### 利用条件

すべてのプレイヤーがはじめから利用可能

## 4.コマンド

このサーバーで使用できるプラグイン関係のコマンドはこちらです。

【コアプロテクト】\
/co i 
　インスペクテイターモード（クリックしたところのログが見れる状態）のオンオフを行います

【LWC】\
/cprivate　/lock
　チェスト・扉等にロックをかけます。本人以外開けることはできません。
※コマンドの後にプレイヤー名を入れると開けられる人を複数人追加することができます。

/cmodify …
　上記設定の開けられるメンバー等を追加する事ができます。\
/cmodify @\[Player]　　　プレイヤーを追加します。\
/cmodify –\[Player]　　　  プレイヤーを削除します。

/cpublic
　自分のかけた保護を解除します。

/cremove
　保護を解除します。OP権限持ちは他人の鍵が解除できます。

/cpassword <Password>
　パスワードを設定します。パスワードが分かればだれでも開けられます。

/cunlock <Password>
　上記パスワードを解除できます。

/chopper on　/chopper off
　チェストやかまどに対して、ホッパーによる流出入を許可/無効化する。
　/c系列での保護がされているものに対して可能。

## 5.Discord

### 解説　

このサーバーではDiscordも活発に動いています！\
案内や参加者同士のコミュニケーション・通話ができる場所として活用しています！\
皆様是非ご活用ください！

### **ルール**

・ホームページのルールのページにもありますように発言内容や投稿内容に気を付けていただければ自由に発言していただいて構いません。\
\
・他鯖への勧誘や他ゲーム関係の執拗な勧誘行為は認めていません。\
\
・VCも好きな時に好きな人とご参加ください。\
運営もVCが好きなので運営と直接コミュニケーションが取れる機会も豊富です！

### 特徴

**ロール**\
・運営・・・運営であることを意味します。

・サポーター・・・スタッフとして運営が対応できないときなどに代わりに対応してくれます。\
\
・レギュラー・・・常連プレイヤーであることを意味します。何か困ったことがあったときには優しく案内してくれるような人ばかりのはずです。\
\
・連携済み・・・Discordとマイクラのアカウントが連携できているプレイヤーを意味します。連携方法は参加方法のページをご確認ください。\
\
・統合版ユーザー・・・統合版ユーザーであることを意味します。ロールだけでなく統合版ユーザーの頭文字には\_BE\_が付きます。\
\
その他にもございますがここでは省かせていただきます。

**BOT**\
・Rythm・・・VC内で音楽を聴くことができます。\
HP : https://rythm.fm/ \
またこちらのサイトに使い方が詳しくまとめてあります : https://weiver.org/how-to-use-rythm-bot/

・shovel (Blue・Red・Green)・・・テキストチャンネルに書き込まれた文章をVCで読み上げてくれます。\
HP：https://cod-sushi.com/shovel-how-to-use/

・喋太郎・・・上と同じ。\
HP : https://www.dayaman.work/syabetaro/info

・mee6・・・検索機能やランキング機能があります。\
HP：https://mee6.xyz/

・クチャ・・・\
このサーバー専用に開発された多機能型テキスト読み上げディスコードBotです。\
テキストの読み上げの他にもディスコード内で色々できます。\
（製作者 : 運営コタ・運営sou / イラスト : Nightmare_SOUND）

・エース君・・・\
このサーバー専用に開発された新規さんへの参加方法を案内してくれるBOTです。\
それ以外にも時報をお知らせしたりディスコード内で色々できます。\
（製作者：運営コタ）

その他にもございますがここでは省かせていただきます。