---
title: ルール
description: サーバー内での基本的なルールについて解説します。
menu: メニュー
pageindex: 2
---
# ルール

みなさんが楽しくこの鯖で遊んで頂く為のルールになります。
ルールを守って楽しく遊んでくださいね。

## 常識的なルール

### 概要

どこでもあるようなルールです。\
人が集まる場所での最低限のマナー等を記載してます

### 内容

1. 何事も挨拶が大事。あらぬ疑いをかけられないよう挨拶をする事をおすすめします。
2. 他のプレイヤーに迷惑のない行動をとりましょう。
3. 人種差別、宗教的発言、政治的発言、犯罪を助長する発言、脅し行為、性的発言、嫌がらせ行為等、また自身の価値観の一方的な押し付けは行わないようにしましょう。\
   **特に性的発言は未成年や女性の方がいますので厳しめに摘発いたします。**
4. 他の参加者の個人情報、SNSのスクリーンショット等を勝手に他に参加者へさらさないように。(DMでの個人間のやり取りも気を付けてください)
5. 親しき仲にも礼儀あり。乱暴で汚い言葉使い、命令口調等、言動には気をつけましょう。
6. 共有の畑、植林場を使用したら苗、種を植え直ししましょう。

## 建設のルール

### 概要

建築にかかわるルールを記載します

### 内容

1. 自分の敷地には看板に名前を入れて設置。所有者である事をアピールしましょう。
2. 他の参加者の建造物、敷地に入るのは原則禁止。所有者に許可を取ってくださいね。
3. 他の参加者の敷地、建造物にかぶるような建設は禁止。
4. プレイヤートラップやセキュリティーハウスと呼ばれるような他のプレイヤーの進入時に害を与えるようなものは禁止。

### 申請が必要な建物・作業

・サーバーに負荷を与えるほどの巨大建設\
・露天掘り\
・他者の住居上空や地下を縦断するような建築・鉄道\
・常時稼働するトラップタワー、経験値タワー\
・他者のゲートに干渉する可能性のあるネザーゲート\
\
これらのものは運営及びスタッフに確認を取ってから行うようにしてください。
申し出がない建設が発覚した場合は警告、最悪撤去も考えてください。

・プレイヤーヘッドを使用したい場合は運営に申請の上で一人１スタックまでであれば付与いたします。ただし使用目的がはっきりとしていない場合は却下いたします。また、あまり一か所に集中した置き方はしないようにしてください。\
（統合版に関しては方法がJava版と異なりますので運営にご相談ください）

## 回路について

**レバー、ボタンでスイッチONOFFできるようお願いします。**
鯖への負荷がないよう常時稼働は禁止です。
**クロック回路は禁止。**規模が大きめの自動回収装置等は運営に声をかけてください。

## 爆破物の使用について

**爆破物（エンドクリスタル・TNTなど）はクラフトすること自体を禁止といたします。**\
また、エンドやネザーでのベット、現世でのリスポーンアンカーの使用も禁止です。すなわち爆破採掘も禁止です。\
※花火は爆破物には含みません

## MOBについて

・個人の村人の繁殖、交易村人の厳選は禁止します。\
・友好モブに関しては、**一種類につき最大20匹まで**とさせていただきます。\
　必要な時に増やして最後はしっかりと間引いてください。団体やコミュニティーで共用飼育する場合の頭数制限は運営やスタッフと要相談でお願いします。\
・敵対モブに関しては他のプレイヤーや建築物に害が及ばない工夫をしたうえでの飼育をお願いたします。**正しガスト、ウィザーの2種の飼育に関しては攻撃による影響を考慮して禁止とさせていただきます**\
※実績解除のために現世に連れてくる事や召喚して倒す事に関しては場所を選んでいただいて、最終的に倒していただければ問題ございません\
・トラップの放置に関しては、鯖自体が20分無操作でログアウトするよう設定してあるのでその範囲ではOKです

## BAN条件

以下の行為を行ったプレイヤーはBAN（サーバー追放）処置させていただきます。
覚えのないという方は個別にお問い合わせを受けております。再度調査します。

1. 他プレイヤーの建造物・作物・家畜（及び村人）の破壊・窃盗・殺害行為。
2. チャットでの暴言、過度なログ荒らし行為。意図的なデスメッセージの乱用等。
3. 故意にサーバーに負荷をかける行為。
4. ゲームバランスを変えるような行為。公共の施設、アイテムの悪用、バグの使用。
5. 他のプレイヤーへの迷惑行為。
6. 不適切なMOD、チートの使用。
7. 運営が不適切と判断した場合。

## 配信について

配信を行う際は特に申請など必要ありませんが、配信の概要に以下の内容をご掲示ください。

サーバー名：エースサーバー\
アドレス：mc.acecore.systems\
参加方法：http://acecore.systems/acesv
Discord：https://discord.gg/dkrn6NtU5E